Webservice và website là hai khái niệm khác nhau trong lĩnh vực phát triển web.

Webservice : ( 1 phần của Backend )

Webservice là một dịch vụ cung cấp các chức năng và tài nguyên thông qua Internet.
Webservice được thiết kế để giao tiếp giữa các ứng dụng khác nhau trên nền tảng web.
Cách giao tiếp thường sử dụng trong webservice là SOAP (Simple Object Access Protocol) hoặc REST (Representational State Transfer).
Webservice có thể truyền và nhận dữ liệu dưới dạng XML hoặc JSON.

Website: ( 1 phần của Frontend)

Website là một tập hợp các trang web liên kết với nhau được truy cập từ một địa chỉ duy nhất (URL).
Website thường được thiết kế cho mục đích hiển thị thông tin, tương tác với người dùng thông qua giao diện người dùng (UI).
Giao diện của website thường sử dụng HTML, CSS và JavaScript.
API (Application Programming Interface):
- API là một bộ quy tắc và giao thức mà cho phép hai ứng dụng giao tiếp và trao đổi dữ liệu với nhau.
- API xác định các phương thức và quy tắc mà ứng dụng khác có thể sử dụng để gọi các chức năng của ứng dụng đó.
- API có thể truyền và nhận dữ liệu dưới dạng XML hoặc JSON.

Để viết một API với Express (một framework phát triển ứng dụng web trong Node.js), bạn có thể làm theo các bước sau:

Cài đặt Node.js và Express:

Cài đặt Node.js từ https://nodejs.org.
Tạo một thư mục mới và mở command prompt/terminal trong thư mục đó.
Chạy lệnh sau để tạo package.json: npm init -y
Cài đặt Express: npm install express
Tạo file server.js:

Tạo một file có tên server.js trong thư mục của bạn.
Mở file server.js và nhập mã sau:
javascript
const express = require('express');
const app = express();

// Định nghĩa các route cho API
app.get('/api', (req, res) => {
  res.json({ message: 'Hello World!' });
});

// Khởi chạy server
app.listen(3000, () => {
  console.log('Server started on port 3000');
});
Chạy server:

Trong command prompt/terminal, chạy lệnh sau để khởi động server: node server.js
Server sẽ lắng nghe trên cổng 3000.
Kiểm tra API:

Mở trình duyệt và nhập URL http://localhost:3000/api.
Bạn sẽ nhận được phản hồi JSON: {"message": "Hello World!"}.
Đây chỉ là một ví dụ đơn giản về việc viết API với Express. Bạn có thể mở rộng và tùy chỉnh theo nhu cầu của bạn.